投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年4月15號
禮拜三早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一次在美伊談判的希望
和生產者物價指數
PPI的數據帶動底下
美股股市昨天四大指數再度同步走高
標普五百指數
這一次已經逼近歷史的高位
準備要創下歷史新高嘍
好這一次很明顯沒有第二隻腳
也沒有傳說中的第三只腳
費半的部分則是持續創下歷史新高
台股在昨天也是創下歷史新高了
道瓊指數上漲317點
標普走升1.2 %
現在如果只看標普的絕對點位
距離歷史新高只剩下12點了
單日波動很容易就創高了
納斯達克指數上揚兩%
而且已經連續第十個交易日收紅了
這是2021年以來最長的連漲記錄
也寫下2022年以來最強的十日漲幅
當然在這樣的一個表現底下
似乎說明著即便大家都知道
美伊之間的談判
很難在第二次或者第三次馬上有結果
可是呢
市場似乎已經完全反映了戰後格局
或者說隨著本季度財報開出來之後
那就代表著EPS被迫再度上調
那就等同於哦
估值被迫持續下去哦
所以
到底現在是追高買盤還是逢低買盤呢
你說股價漲那麼高了
怎麼是逢低買盤
哎從基期角度而言
有一些股票還在往下滑
這一次連微軟都硬了
所以這個時候我們就要仔細觀察一下
到底市場的買盤動能來自於哪
裡剛才提到台股在昨天呢
也創下了6個記錄
第一個是加權指數創下歷史新高
收在32,296點
第二呢是貴買指數收盤356點
歷史新高
上市市值118兆
上櫃市值9.6兆
歷史新高
上市櫃合計128兆
台積電股價2055元
歷史新高
整體電子類股指數收盤2,289點
台指期哦
盤中來到36,430點
歷史新高
全部都在創下歷史新紀錄
這說明內部的油資還是非常充沛的哦
現在按照價格推算嘛
假設接下來就只剩下台積電在漲
其他都不漲哦
台積電呢
只要達到它的代號目標價2330台股
就4萬了嘛
那看起來還沒有很困難嘛
所以我們講說3月份這種外部性衝擊
它是難得一見的
我們過往
看到那種一到兩個季度的回檔
通常都是基本面的鬆動
所造成的庫存週期變化
但外部性衝擊
像2020年新冠疫情
或者過去的日元套利平倉股災
或者像是關稅戰這種外部性衝擊哦
通常時間線會稍微短一點的
不過還是有一點太短了
過去來看也都是1到2個月
好這一次時間線也不是拉的很長
那重點是
台股這一波
並不是單純的ETF散戶在樂
而是全面的升溫
甚至我們看到
在整個3月份的大戶回流資金
就來的更為明顯了
整個26年一季度
5億元以上的大戶人數
年增幅超過33 %
中實戶更誇張的接近40%
散戶反而還好
散戶能進場都已經先進場了
成長幅度只有18% 代
表市場資金的結構
正在大量的往中大型資金來做傾斜
就代表著大股票或者高價股
受到非常顯著的資金帶動
整個一季度
是內資多點開花
所有人都進來了
大戶也進來了
中實戶也進來了
我看現在唯一沒進來的
應該只剩下外資
外資還在想我還沒發力
所以
現在是不管之前睡公園的散戶
中實戶還是大戶
目前已經陸續收拾行囊
一早起來
怎麼公園沒有人了
大家都回飯店睡覺了
當然與此同時
整個亞洲股市
是領先於這次美國股市優先創高的
亞洲市場是比較早
就明顯
回補一下伊朗戰事所帶來的跌幅
那投資人的情緒
的確
在內資這種半導體行情的帶動底下
的確他至少是實實在在的獲利嘛
AI能不能賺錢不知道
但是AI現在的基建
搞得我們肯定先優先賺到錢
從結構上來看
AI需求還是最大的主線
像三星好
這一次財報顯示獲利暴增
基本上翻了一整倍
強化市場對半導體景氣的信心呢
即將公佈的財季電財報
明天嘛也被視為關鍵的風向球
那看起來沒有人哎
以前都是法說會
之前那個系統性賣壓就來了
尤其外置的賣壓
這一次看起來法說會之前
沒有人想要離開台積電
好所以呢
如果我們仔細觀察亞洲股市
目前已經逐步的從戰爭恐慌
往風險修復的方向走
我們仔細觀察好當前的市場概況
臺灣和新加坡目前已經率先轉
正代表的是
資金直接回流AI股半導體類股
中國是接近持平
那日本澳洲是小幅落後
那南韓
或者說其他東南亞市場的部分
過去我們要看是它的基期偏高
或者部分原物料市場遭受衝擊以後
是否有否極泰來的空間
不過你硬要講
那臺灣
的確目前是亞洲經濟體的領頭羊
甚至經管會在昨天正式宣佈
進行進一步的鬆綁
讓市場的我們講說
這種貸款意願
或者游資的信心呢
來的更為強烈
這一次呢
把外國債券納入擔保品呢
資金開始轉動
其實根本上
就是把躺在賬上的外國債券
變成可以動用的資金來源
未來呢只要是Triple B
投資等級以上的外國債
就可以拿來不限用途的
借貸的擔保品
等於讓投資人不用賣資產
也能夠把資金給釋放出來
那我稍微問了一下
他不是講那個債券ETF
我以前質押的時候
債券ETF就可以直接質押了
他這邊講的應該是券商賣的直債
然後就你買了債券以後
你覺得沒什麼事情做
反正你也沒有打算賣
那你就把直債再拿去抵押
再貸出錢來
巴菲特在日本就這樣搞的嘛
這叫什麼
杠上加杠
所以我們看這種大規模的資金活水
加上金管會的開放
預估規模可以達到3,000億元
那買直債的很多是大戶
這筆錢大量的重新流回到台股之後
哎會不會以後的成交量
兆元就是基本盤了呢
哎值得大家來多做些留意不
過呢至少我們還是可以看到
市場大多數亞洲貨幣
在戰爭低點之後
都對於美元呈現了反彈
代表美元的避險需求也開始退潮
離岸人民幣哎
現在已經轉為正報酬了哦
其實
如果大家觀察現在人民幣對台幣哦
那購買力是大大幅的提升
哦所以
這一段時間
我們看到亞洲新興市場貨幣
開始轉為一個升值態勢
可是回過頭來說哦
波動降溫是否代表風險消失了
其實現在主要還是一個徵兆
那就是跨資產的波動率正在下降
甚至回到伊朗戰前的水準哦
讓避險成本變得更便宜而已哦
並不代表說市場上風險全部消失哦
但是的確
現在避險的壓力沒有這麼大了
目前外匯和長天期美債
比如說TLT的避險價格哦
被低估反而提供了重新佈局
風險對沖的機會
所以市場的情緒就是
最難的那個風險應該過去了
但問題是能源市場也沒有同步降溫
原油價格還在高位
現在還是有能源衝擊的壓力
所以我們才講說市場結構
很多人的理解就無法去佐證
就覺得現在有點訊號失真
那油價上漲
你股市沒有說一定要跌了
那你要壓制股市吧
股市還創新高
所以這個時候的傳導
開始失靈了
油價還在警告風險
但股市選擇的是上漲
那最後呢
空頭被迫回補嘛
帶動了逼空行情
代表的是市場的趨勢正在轉換
要麼就油價走錯了
應該他不應該漲那麼多的
要麼就是其他資
產呢還沒有反應完
而且過度極端了
那如果是後者
那現在的低波動就是一種錯價
未來重新定價
波動率可能就會因此而放大
好所以在這樣的一個效果底下
等同於
投資人
用自己的資金和實力
佐證能源危機不會發生
來看起來市場的看法在4月份呢
是大幅度的轉彎
那我們講一下幾個原因好了
從幾個角度來看呢
第一就是能源通膨的傳導還不明顯
加上市場認為仍然有和談的可能性
所有的經濟上的封鎖
都是為了下一輪談判
當市場意識到
川普應該是沒有打算佔領哈格島以後
市場就會把更進一步的封鎖制裁
把它當做第二輪
或者第三輪談判的籌碼
而並不是進一步戰事的升溫
所以第一戰爭達到極限了
第二是3月份
美國的生產者物價指數昨天出來了
能源價格是大漲了
甚至月增幅增長
預估要增長1.1 %
結果即時增長只有0.5
這比預期還得低
年增幅是衝高到4 %
這是不低啦
創下一年多來的高點
不過還是比市場預期的4.6來得低
說明什麼事情呢
市場在3月份呢
以為會很嚴重
那現在數據又公布出來
其實也蠻嚴重的
但是沒有比3月份預估來的嚴重
最終在預期效果底下
反而股票市場有進一步的帶動效果
所以這項數據
你看年增幅其實是創高的
可是呢股價卻是大漲
反應
因為沒有比想像中還要來得快哦
真正的重點在於通膨結構
目前是典型的上游能源
推動但服務和核心需求還是偏弱
這種組合
就代表著
能源要傳進到終端價格有一段時間了
因為看看起來
現在需求消費是真的蠻弱的
就是
舉例來說
能源價格的大漲
足不足以導致你整體零售終端價格
全面飆升
這要取決於市場的消費體量
你只要花的錢越少
你本來花100塊的
現在變80塊60塊
那你本身而言
需求量仍然在萎縮
仍然會對於整體產品市場
有通縮效應嘛
所以就消費萎縮
但是上游端的通膨價格正在傳導嘛
那這就是一好一壞
從下游端那就要降息了嘛
從上游端呢
你不一定要升息
但是你也很難有更多降息的空間
那當然我們也可以理解
主要就是這幾年
美國內部的購買力的喪失
我們才過去5年的角度來做觀察
從21年到現在
美國的一些民生用品的漲價幅度
咖啡每磅
平均漲幅是106 %
絞牛肉是66 %
汽車保險漲了6成
燃料油漲了57 %
運輸價格漲了47 %
雞蛋價格漲了44 %
天然氣漲了44
房價漲了38
電力漲了37
汽油漲了34
餐飲漲了31
住房漲了29
家庭健康保險漲了27
食品雜醬漲了26
新車漲了20%
漲比較少的是二手車
漲了18 %了
所以在這樣的一個效果底下
是說明著美國內部經濟
其實是蠻脫節的情況
讓聯準會也很難採取進一步的緊縮
因為消費市場的確是有點差了
我們根據最新
全球紡織和運動產業的氛
圍來看呢
相關指數今年已經跌了10五%了哦
費半台股都已經創歷史新高了
結果紡織類股
今年還跌了一成五
相比2021年的高點呢
現在是跌多少
跌了65%
這個是整個指數哦
所以高盛最新的調查顯示
亞洲主要的代工廠
3月份是非常分歧的
那有一些已經開始準備囤貨了
因為聚酯纖維大漲嘛
那更關鍵的是品牌端的壓力哦
我們看現在不管是Nike Adidas
主流的龍頭品牌的轉型進度不如預期
以後
導致整個產業的逆風來源逐步發酵
而這其實就說明著
終端銷售並不是特別好
可是上游端的通膨又在傳導
它就形成一個現象
正在分裂的美國消費結構
我們看上半邊哦
是美國的個人所得MOM月增幅
現在是-0.1
就美國現在的所得是衰退的哦
不是年增地緩
是衰退下麵的是消費支出PCE
還在0.5 %的增長
那說明的事情是很明顯嘛
現在你的個人所得已經開始減少
可是你的物價還在增溫
那你只有三種方式去撐嘛
第一種動用過去的累積的儲蓄
第二呢你就依賴信用卡或者貸款
第三你要靠資產效果來支撐支出
什麼意思
你股價漲了
你就拿去質押嘛
你就有錢貸出來了嘛
按照這樣的一個效果本身而言呢
如果他的收入遲遲沒有翻正呢
本身就是在透支未來的需求
那一旦信用收縮或者資產價格回檔
消費就很容易出現補跌
這是我們看到聯準會幾乎即便
在這種情況底下
沒有任何緊縮的條件的根本原因呢
為什麼
因為消費市場目前正在急凍
我們從通膨角度來看
名目薪資哦
過去幾個季度一直在成長哦
還大概在3.8-3.9 %左右哦
可是我們看到調整之後的實質薪資哦
已經好幾個月都出現了重度衰退
就代表著從3月份中東問題之後
我們看到整體通膨物價的漲幅
已經遠遠超過整體薪資漲幅
最後就導致
市場上有標準的
這種消費急縮的概念呢
那最終呢
這也是促使
川普是否要加速中東談火
中東談判的一個條件的根本原因
畢竟從現在的角度而言呢
聯準會的確就面臨了更兩難的處境呢
就是不
沒有中東戰事
看起來好
這個消費數據是足以擴大降息碼數了
從原本今年年初預估一碼兩碼嘛
搞不好可以擴大到3-4碼了
現在就卡在一個原油
所以川普大概也知道這件事情呢
只要把中東戰火給結束
那看起來降息條件就引發了
那現在害怕是什麼
3月份CPI
4月份CPI
5月份CPI
一直傳導下去哦
那你要傳導到終端價格
還要聯準會降息
就有點難度了
所以他是在跟時間賽跑的
那回過頭來說
現在談判的確還在持續
油輪和能源站也同時上演
那現在川普的態度我們過去提過嗎
走伊朗的路
讓伊朗無路可走
川普辦事情
本來就有一點典型的商人邏輯嘛
一邊呢也不太做長遠的打算
就走一步看一步
但是呢具體來說
是給對手來一招極限施壓
恐嚇恫嚇
看對手有什麼反應
有竹杠就敲
那敲到軟柿子
那就狠狠的捏一下
那現在問題來了
好不小心敲到鋼鐵了
那你也不確定伊朗的態度
是否有意在4月5月有停戰態勢
還是有進一步的要求
所以核協議的卡關
使得市場上壓力來的越來越大
川普在昨天受美聯社和BBC的訪談
已經表示
美軍現在已經實質封鎖了伊朗
他也稱美國不能夠讓一個國家
敲詐勒索全世界
怎麼感覺跟關稅戰有點像
但這不是重點
重點是
市場的民調反應呢
已經逐步進行發酵
我們根據美銀最新數據
政策壓力
把大家認為市場轉折的訊號
做高度連接
就是市場上之所以會有這麼認為
川普一定會想要解決這場戰事的
根本原因
就來自於民調下滑力度
在3月份太快了
我們可以看到
不論是整體支援度
對於經濟的支持度
還是對於通膨的評價
川普的民調在3月份是急崩
過去就是緩降而已
這是任何人執政的蜜月期度過以後
都會發生的現象
現在呢經濟和通膨的滿意度
甚至已經掉到30出頭了
這代表的是
市場其實已經盯的不是民調本身了
是政策會不會被迫轉向
就政治壓力累積到一定程度以後
政府就往往不得不出手
比如說降低關稅
釋放更進一步的戰略儲備
或者往寬鬆
或者談判降溫的衝突方向來做前進
在這樣的一個效果底下
市場上就有進一步的壓力持續形成
當然我們回過頭看亞洲市場
也不能夠等這個時間了
為什麼
因為亞洲市場的壓力也越來越大
大家都急著想要中東戰事快點結束
我們看這次中東推升油價之際
巴基斯坦面臨的外匯儲備壓力升高
雖然他是雙方的和解人
可是呢由於阿拉伯聯合大公國
要求償還30億美元的貸款
而且未像去年一樣續借
導致資金瞬間縮水
巴基斯坦
出現了金融風暴
資金壓力極大
包括雙邊國家資源和商業融資
現在外匯市場的部分
已經遭受到極大衝擊
那巴基斯坦如何籌出這些錢
來還給中東
壓力就很大了
那第二大方面呢
是日本的財政壓力
在短期內也瞬間放大
日本這一次也是跟臺灣一樣
重啟了油價補貼
3月中旬
原本一路飆升的油價
政策快速介入以後
從當時每公升184塊日元
現在只掉到160塊了
那問題在於
價格可以壓
成本壓不住嘛
日本98%能源是靠進口
中東局勢推高國際油價之際
現在只是延後反應
那你要知道
日本的財政壓力
遠遠比韓國臺灣市場來的嚴重
過去日元的幾次風暴
都是由於財政體制的衝擊
那高市已經要用很高強度的財政刺激
來拯救日本經濟了
現在還要進行補貼
好市場上壓力就會來的越大
那最後所造成的效果就是美國
一方面從民間反應來看
的確是輸家
通膨壓力極大
可是從夜遊商的反應
來看 4月以來
全球大量的船隊
都往美國的墨西哥灣來做集中
荷姆茲海峽現在幾乎是清空
那背後呢
大家都瘋狂的往墨西哥灣往
往美國灣
講美國灣才對
要不然講墨西哥灣
被ICE抓走
美國灣來做集中
美國石油出口直接創下歷史新高
4月份預估是520萬桶每天
月增幅是接近三成
亞洲的需求是暴增了82%
大量的日本
韓國和臺灣正在往美國來接氣
那不只是原油和天然氣哦
我們看到這一次氦氣也遭受到衝擊
過去幾年
你看臺灣大部分的氦氣的進口
高度依賴卡達
那氦氣是半導體製成的重要原料
2026年出現了明顯轉捩點
你看我們從卡達進口的氦氣
暴減哦
至少減幅有接近一半哦
那誰補位呢
哎美國補位了
成為了關鍵供應者
氦氣之所以關鍵
是因為它是一個半導體
不可替代的冷卻氣體
臺灣又處在全球晶片的產業核心
所以供應鏈是一定要穩定的
管你錢多少
反正成本也是有限嘛
重點就在於
臺灣新一輪的能源結構轉列
已經發生了
我們可能會有好長一段時間
再也不會依賴中東的運物料了
我們開始大量的依賴美國的供應
所以未來的風險變成太平洋風險了
好那當然
太平洋的壓力
就沒有像中東來這麼大了
可是臺灣依然遇到了缺料方式
或者缺料的衝擊
這次台化在昨天指出
由於波灣地區石油設施遭到破壞
加上荷姆茲海峽的物流受阻
現在原料供應短期內難以豐充沛
或者說接下來難以補充
現在已經在銷庫存了了
台塑已經直接補充
因為中東有72處的油氣和
煉化設施受損
包括PE
我們講聚乙烯或者PP
聚丙烯現在產能是停擺的
所以呢
臺灣已經正式進入到缺料模式
那石化產能現在大概只剩下3成左右
五六月份的原料採購能見度依然不明
南亞的部分
他的回應是很保守的
是短單小量接單來降低風險的
所以企業現在的核心任務
大家都不是急著要擴產
來消耗市場的極度需求
而是找到料就先撐住產線
但是不投
不排除透過稅收來應對供應中斷
看起來大家都有陸續的進行庫存
產能調試的一環
那這件事情就說明著
我們都不知道
五六月份到底材料夠不夠
這個是壓力比較大的部分
可是剛才跟投資朋友提到
美國的部分呢
是內部的通膨
他的確正在持續升溫
但是呢
總體而言
投資人是相信
正由於這樣的一個政治壓力
導致川普有和談的可能性
那臺灣也是一樣
臺灣這次3月份的公佈的通膨數據
只有1.2 %
那其實不是很高
那我看了一下
你像是油料費的部分哎
3月份還沒有重返
去年前年的高點哦
現在應該已經突破了
那蔬菜價格比去年來的低
水果價格也比去年來的低
那少數高的就是外部的服務費用嘛
你像是外食價格比去年來的高
房租價格也比去年來的高
那整體而言
我們看到3月份的通膨數據
你說1.3 %跟美國的
現在PPI 4 %比較起來
好像有一段差距
的確其實我們看得很清楚
這就是來自於高強度的能源補貼
所造成的效果
3月份其實我們看到
能源並沒有真實傳導到終端價格哦
甚至有很多價格農產品的部分哦
正在高速疊加
所以買菜的部分
還是有部分蔬菜價格正在下跌哦
我們看跌幾個比較重的哦
你像芭樂跌了49%
香蕉跌了40%
茄子跌了30%
苦瓜跌了29%
西瓜跌了25%
南瓜跌了22%
怎麼都是條狀物哦
但這些蔬菜價格的跌幅哦
剛好跟終端油料價格
塑化價格的漲幅
稍微沖銷
所以臺灣政府採取的做法是
跟日本一樣
進行幾乎是全面性的
能源價格的吸收
那就會變成很有趣的跡象嘛
就臺灣經濟這幾年
你會發現哎
怎麼GDP成長可以7%
7% 8 %哎
結果通膨對不對
1.21.3 高成長低通膨經濟體
人生最美好的經濟體
不就這種經濟體嗎
物價漲幅有限
而且所得大家都成長很高
不過呢我們很清楚
這當然是政府所採取的補貼作用
最後是反映在納稅人身上
可是好處想是什麼
剛才講到嘛
美國的實質薪資已經翻負了
可是臺灣的經常性薪資
從2024年年底以來
就在不斷的上升
22年到24年是真的很痛苦
那個時候通膨真的是明顯超過薪資哦
但是24年25年以後
就在高速的起飛
這說明臺灣的本質經濟體
制哦
看起來
現在是比美國還要好非常非常多的
那重點是什麼
重點是所得分配的問題嗎
因為臺灣平均薪資4.8萬
但是70%的員工
並沒有領到這樣的一個薪資
全球收入不均的程度已經來到第12名
哎在今年正式超越日韓
所以臺灣的貧富差距
現在已經逐步超越日本和韓國
我們舉幾個產業來看
雖然我們看到
半導體的薪資不斷在上升
可是最近餐飲業的薪資
公佈數據出來
25年上市貴的餐飲業平均薪資是56萬
這不只是沒有成長
它還小幅下滑
更極端的事情是
部分產業
像安心食品
安心食品是摩斯三商
餐飲就三商巧幅嘛
亞洲藏壽司
年薪平均大概是在30萬元上下
那等於月薪不到3萬元
已經接近許多基層服務業的水準了
那稍微比較高的有一些
像八方雲集
平均薪資98萬
好所以他才可以出海嗎
漢來
62萬所以還是可以看得出來
市場上的不斷輪動
會造成我們看到體感溫度
跟實質經濟的脫鉤
臺灣的經濟體制
看起來是比美國還要好不少
那臺灣的通膨
看起來也比美國還來得低
但是從實質感受程度
臺灣也迎來了新人的挑戰
美國是貧富差距一直都很大嗎
臺灣是在這幾年瞬間放大的
這給投資朋友做一些思考
所以這樣這樣一講呢
做餐飲業還不如去科技業當作業員
你把其實你把部分工時
打工的工時加進去
可能會稍微低一些了
我不確定他的具體統計方式
為何
因為所有的餐飲業都是這樣統計的嘛
那有些高
有些低哦
這還是比較明顯所受到這種
貧富差距所拉伸的傷害
好當然
指數上漲317點
0.66 %雖然48,535點
標普上漲81點
1.18 % 收在
哎 6,967點
納斯達克指數上漲4百五十五點
1.96 %收在23,639點
費半
那費半真的漲不停哎
上漲1百八十四點
2.04 %收在9,224點
哇
這個是我們小編最好的生日禮物
by the way我們今天是我們小編的生日哦
恭喜我們的小編
生日快樂
幾歲生日
當然是18歲
今年也是
已經是我們小編第五年
過我們的18歲生日了
那小編是童工
未成年就來這邊打工了
還是不要聊這個
但小編呢
已經陪伴我們好幾次的直播
好像每一次他生日都是平日
所以大家如果有興趣
想要祝賀我們小編的話
一方面當然要祝賀他生日快樂
一方面可以加入請小編喝咖啡專案
我們小編哦
有個特性
我以前看他
都會常常問別人有沒有生日
為什麼因為他常常想吃蛋糕嘛
然後又有負罪感
然後就會到處找哎
你有沒有生日哎
看誰生日
然後就可以趁機吃蛋糕
我們請小編吃蛋糕好不好
如果大家有興趣
也可以請皓哥喝茶啦
我們在YouTube都有贊助的方案
或者你有更多的興趣
好可以
加入我們的會員影片方案
裡頭都有更進一步的解讀
除了我們直播以外的動態解讀或
者更有興趣可以來到我們的會員網站
給投資朋友做一些思考啦
好對對對
生日生日快樂
所以我決定
待會如果直播結束沒什麼事情的話
我們小編就先下班吧
除非還有事情做
這句話很有用
所以其實我們很多英文圖表
解讀都是我們小編找的
所以基本有一些中文圖表
我當然自己找沒問題嘛
因為我中文很好
好可是有時候那個英文直播
數據量稍微有點大
那有時候早上又要及時數據哦
所以表示我們小編是真的蠻辛苦的啦
我們小編有時候也壓力很大
他他英文能力也是從0開始往上練
然後每一張圖表每張現在有去GBT
稍微理解好一點哦好
但是
他也是對於本節目有極大貢獻
所以歡迎大家給我們小編一些回饋
或者祝他生日快樂
給投資朋友做一些思考
我們小編學英文
也是那種很初階開始的
然後大量的數據學習以後
我整個人這幾年成長越來越快
他比我還厲害
他以前也是那種那種人山人海
那種英文學習方式
people mountain people sea
一開始程度
也沒有說到很很快的進入狀態哦
可是我跟他每天這樣練習哦
哎他現在每天都跟我講英文
你知道嗎
他練到他現在口語可以講英文
有時候拿個數據給他哎
他說let me see see
讓我看看
他就是很喜歡用英文跟你交流
很有學習意願的一個人
生日快樂
好我們往
下看呢
這個標普五百指數
納斯達克指數
準備創下歷史新高
費半已經創下歷史新高的情況底下
市場上更進一步聚焦的
那就是當前消費者物價指數
雖然因為能源飆升而偏高
但是企業財報的顯示
看得出來
整體而言
一季度財報
市場仍然保持著極高的評價
我們如果細看
把今年的3月份行情拿來
跟去年來做一些對照
哎你會發現
有趣的跡象都是三四月差不多
進行大修整
那有趣的事情是
去年呢
一路跌了接近有15 %關稅占了
可是這一次只跌到7.1 %
股價就開始上彎了
哦好
跌幅不重是真的
可是
你看一下我們過去不斷所提到的
科技股當前的估值壓縮情況
整個標普的資訊科技板塊的本益比
已經回到2022年低點附近了
遠遠低於去年關稅戰
你知道為什麼3月份
那股價也沒有跌多重
那我們為什麼
還是願意擔任這種死多頭的角色
因為從基期指標
從估值指標
目前整個市場給予的溢價
正在快速的收斂
不只是從本益比指標
不只是從週期指標
不只是從乖離或者情緒指標
3月份剛好一次性的全部都到位了
所以即便現在反彈
你覺得現在有很離譜的貴嗎
所以我才講說
現在的買盤到底是追高買盤
還是逢低買盤呢
逢低買的是估值
追高追的是股價
那我們個人看法很簡單嘛
我們當然是希望剛好右側
左側都在下跌的時候
本益比還有股價都在下跌的時候
這個時候是最開心的
那現在呢
如果你已經有一定的倉位
那當然
就沒有必要在乖離標高的時候
參與行情了
這個時候
反而可以靜待自己的獲利奔跑
這幾天行情波動的確很大
從3月份以來
你看帳面一天暴漲
一邊重挫
心情起起伏伏
就好像在參加一場沒有終點的比賽
比誰賺的快
比誰跑得早
逃得掉那今天有人高歌猛進
明天就有人割肉停損
所以很多人這是嘴巴說要長期投資
你會發現哎
每天在看你的績效
每天的變動
所以最終
我們說
還是要堅定
不要亂下單
你要瞭解自己的投資中心思維
很多人怎麼樣
手一抖就下錯單
昨天台新當機嘛
很多人就是一次沒成交
二次沒成交
急了
本來要買10萬
變買100萬
這種極端行情呢
叫謹慎哦
反而你說在左側多買一兩張沒差了
那乖離現在已經拉這麼高了
我反而覺得哎
雖然基期指標部分還在低檔
但是隨便買
這個時候壓力就很高了
這那
那句話怎麼說的
眼睛可以亂瞄
手不能亂摸
亂瞄頂多被白眼
亂摸就要進看守所了
所以這種行情哦
手腳不要亂抖
不要亂抖
亂抖就按錯單嘛
在中世紀的時候
太太有婦女病嘛
想要去鎮上的婦產科
那大部分都很冷清
有一家生意特別好
先生就陪太太進去
哎偷偷往裡面瞧了一眼
發現是一位年紀少說
也有70好幾的老醫生
哎覺得很納悶
哎太太
為什麼你們都喜歡千里
迢迢來這家婦產科看診
我剛看了一下
那醫生也不帥
年紀又大
難道是醫術特別高明嗎
太太說
因為醫生的手會抖
所以觀眾朋友手不要亂下單
手一抖就亂下單
下錯單壓力就很大了
那一樣
這種行情上的一個轉變呢
你只要有中心邏輯
你會發現我們直播這麼多年了
從頭到尾
不都是採取同一套的投資策略方式嗎
時間不夠了
我們今天主要是跟投資朋友分享
從源頭這一次能源危機外溢之後
市場的心性的淡然面對
它的根本原因來自於哪裡
第二件事情呢
是我們看到
不管是美國政府還是臺灣政府
都基本上有了進一步的
中東戰事的壓力
川普的壓力是內部的通膨升溫
他雖然為夜吟游賺取了龐大的獲利
讓全亞洲紅心的仰賴美國能源
可是這有利於他的中期選舉行情嗎
其實並不有利哦
所以也就代表著市場的共識來自於
因為我看到的民調變了
所以我對賭你被迫
一定要採取更加和緩的態度
打是為了談
談是為了打
那第二部分呢
是臺灣是這幾年在全球經濟體當中
少數畸形繁榮的經濟體
因為AI的帶動嘛
所以造成的是GDP
以7-8 %的速度成長
通膨率1.21.3
就高成長低通膨經濟體
出現了極端的畫面了
那這是什麼
就是屬於政府的介入以後
進行強制補貼
最終呢讓油價或者電價
無法快速的傳導到終端價格
要不然呢
你當然可以這樣講
說1.3 騙人
你把1.3當成是3%吧
那美國的4%就是40%了
這個可以理解嗎
體感溫度大家不一樣
可是呢從比值來看
你覺得你是你的體感是一
美國大概就是3-4 哦
用這樣的一個角度
你就可以理解說各國政府
為什麼這樣做呢
因為年底不管是臺灣還是美國
都迎來了選舉行情呢
這是被迫一定要採取的方向
而對於投資而言
這個時候我們就要回過頭來看
你的投資中心邏輯有沒有改變
如果沒有改變
那當然對於左側投資者而言呢
長期估值哦
現在還並沒有特別高
等待下一輪回交
那右側交易者
當然就要根據當前的行情
來做一些推演了
而且每個年齡段都有自己的比較嘛
你年輕時
你可能對於行情的績效
相對報酬有一定的追求
但是年紀稍微大一點的
面對這種資產波動
有沒有發現呢
這本來這幾年玩64股在比的
現在搞不好變91嘍
這是一個蠻大的挑戰
所以對於絕對報酬來看的話
可能有新一輪資產調配的空間
也給投資朋友做一些參考
台股上漲373點
收完36,669點
台積電收在2,070塊
給投資朋友做一些參考
那我們要繼續我們的煩惱了
到底接下來出國要去哪裡玩呢
也祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快
每天都開開心心
一起離開公園吧拜拜